[សិរីរុងរឿង]
[វគ្គទី 10]
ឥន្ទ្រីយ៍នេះ លោកស្រី យុនវ៉ាន...
-មក​នេះ!
-មក​ចាប់​យើង!
វ៉ាន់វ៉ាន់ មកនេះ!
មក​នេះ! អ្នក​មិន​អាច​ទទួល​បាន​វា​ទេ!
ឲ្យវាមកខ្ញុំ!
អ្នកមិនអាចមានវាបានទេ!
នៅពេលនោះ ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
ទើបតែទទួលមរណភាព។
កិច្ចការផ្ទៃក្នុងត្រូវបានទុកចោលដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់។
នាងគឺជាប្រពន្ធចុងដែលឪពុកខ្ញុំពេញចិត្តបំផុត
ហើយ​បាន​ផ្តល់​កំណើត
​ឱ្យ Shanchang និង Yun'e។
យំទៅ!
អ្នកថែមទាំងបានបណ្តាលឱ្យម្តាយរបស់អ្នកស្លាប់ទៀតផង
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំជាប់គាំងជាមួយអ្នក!
អ្នកចង់យំមែនទេ?
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកយំ!
វ៉ាន់វ៉ាន់ស្អប់ផ្កាមេអំបៅ
ជាងអ្វីៗទាំងអស់។
ភ្លាមៗនោះ នាងបានឃើញវាភ្លាម
នាងចង់ហែកមនុស្សអាក្រក់ជាបំណែកៗ
កិនវាឱ្យទៅជាភក់
ហើយប្រែក្លាយវាទៅជាផេះ។
មានរឿងមួយដែល
ខ្ញុំមិនដែលយល់។
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះការណែនាំរបស់អ្នក
លោកស្រី Shanbao។
តើ​ឆ្អឹង​តែ​ជា​អ្វី​ឲ្យ​ប្រាកដ?
កាលពីពេលនោះ ដូនតាគ្រួសាររ៉ុង
គឺជាអ្នកដំបូងគេ
ដែលបាននាំយកគ្រាប់ពូជតែមក Linji។
ពួកគេបានបង្រៀនប្រជាជនក្នុងតំបន់
របៀបដាំតែ និងកែច្នៃតែ។
ពួកគេមិនបានខ្ជះខ្ជាយការខិតខំប្រឹងប្រែងទេ
ដើម្បីប្រមូលពូជតែដ៏មានតម្លៃ
ពីគ្រប់ទិសទី។
ពួកគេបានបង្កើតចម្ការតែ និង
លើកកម្ពស់វប្បធម៌តែ
និងផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់ប្រជាជនលីនជី។
ក្នុងរយៈពេលជាច្រើនសតវត្សក្រោយមក
គ្រួសាររ៉ុងបានបង្កើត
អ្នកជំនាញធ្វើតែល្បីៗជាច្រើន។
ក្នុងចំណោមពួកគេ អ្នកទាំងនោះ
ជាមួយនឹងទេពកោសល្យពិសេសខាងតែ
ត្រូវបានគេហៅថា Tea Bone ដោយមនុស្ស
ទទួលបានការគោរពយ៉ាងខ្លាំង
ពីកសិករដាំតែគ្រប់ទីកន្លែង។
យើងកើតមកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
សូម្បីតែអ្នកដែលមានសមត្ថភាពបំផុត
ត្រូវតែសិក្សាយ៉ាងលំបាក។
តើ​អាច​មាន
​ឆ្អឹង​តែ​ធម្មជាតិ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
លើសពីនេះ ប្រសិនបើឆ្អឹងតែ
អាចកើតនៅក្នុងគ្រួសាររ៉ុងបាន
បន្ទាប់មកពួកគេអាចជា
កើតក្នុងគ្រួសារផ្សេងទៀតដែរ។
តើវាមិនជាការមិនប្រុងប្រយ័ត្នទេឬ ដែលបន្តងារនេះ
ដោយផ្អែកលើតែពូជពង្សរបស់ខ្លួន?
រឿងព្រេងនិទានដែលថាឆ្អឹងតែបានចាប់កំណើតឡើងវិញ
ក្នុងចំណោមមនុស្សសាមញ្ញ
គឺជាបំណងប្រាថ្នាដ៏ស្មោះស្ម័គ្រ
របស់កសិករដាំតែអស់ជាច្រើនជំនាន់។
ពួកគេចង់ឃើញបុព្វបុរសតែ
វិលត្រឡប់មកពិភពលោកនេះវិញ
និងជួយមនុស្សក្នុងការដាំដុះតែ។
ចំពោះមូលហេតុដែលចំណងជើងនេះ
បញ្ចប់ដោយគ្រួសាររ៉ុង...
តាំងពីបុរាណកាលមក ព្រះចៅអធិរាជ
ត្រូវបានគេហៅថា បុត្រានៃឋានសួគ៌។
ហេតុអ្វីអ្នកមិនសួរ?
ប្រសិនបើពួកគេសមនឹងទទួលបានងារដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់នោះ?
ល្អ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនសួរអំពីប្រវត្តិសាស្ត្របុរាណទេ។
ខ្ញុំនឹងផ្តោតតែលើបញ្ហាដែលកំពុងកើតឡើងប៉ុណ្ណោះ។
លោកស្រី សានប៉ាវ អ្នកបានដឹងរួចហើយ
តើវាជាអន្ទាក់របស់លោកស្រីយុនស៊ីមែនទេ?
Rong Shanchang ជឿគាត់
ធ្លាប់មានអ្វីមួយមកលើខ្ញុំ
ប៉ុន្តែតាមពិតទៅ
គាត់គ្រាន់តែជានុយដែលដាក់ដោយ រ៉ុង យុនស៊ី ប៉ុណ្ណោះ។
នាងអាចសាកល្បងទឹកបាន។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចទាញសត្រូវចេញបាន?
លោកស្រីយុនស៊ីបានប្រើលោកម្ចាស់វ័យក្មេងជានុយ។
ហើយខ្ញុំជា
ក៏ជានុយរបស់អ្នកដែរ មែនទេ?
អ្នកមិនខឹងទេឬ?
លោកស្រី សានប៉ាវ
រឿងនេះទាក់ទងនឹងជីវិត និងសុវត្ថិភាពរបស់អ្នកស្រី។
អ្នកដាក់ទំនុកចិត្តរបស់អ្នកទាំងស្រុងលើខ្ញុំ
ជំនួសឱ្យអ្នកដទៃ។
ខ្ញុំគួរតែសប្បាយចិត្ត។
តុលាការអធិរាជធ្វើការប្រឡង
ដើម្បីជ្រើសរើសបុរសដែលមានទេពកោសល្យ
ស្វែងរកអ្វីក្រៅពី
អ្នកដែលផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់ប្រទេសជាតិ
និងប្រជាជនរបស់ខ្លួន។
ដូចដែលយើងរស់នៅក្នុងលោកនេះ,
វាជាការប្រសើរជាងក្នុងការធ្វើជាមនុស្សមានប្រយោជន៍។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
ឯកសិទ្ធិ និង​មុខតំណែង​ផ្លូវការ
គឺជាកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងដ៏សប្បុរសរបស់ព្រះចៅអធិរាជ
ដើម្បីទាក់ទាញទេពកោសល្យ។
លោកស្រី សានប៉ាវ
ប្រសិនបើអ្នកចង់ប្រើប្រាស់ខ្ញុំនាពេលអនាគត
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីដើម្បីរក្សាខ្ញុំ?
ប្រាក់ត្រូវបានធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងទៅជាមាស។
លោកស្រី សានប៉ាវ អ្នកពិតជាមិនខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាឡើយ។
ប៉ុន្តែវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
[ប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិដីធ្លី]
មាស និងប្រាក់ គ្រាន់តែជាទ្រព្យសម្បត្តិដែលស្លាប់ប៉ុណ្ណោះ។
ដីស្រែចម្ការ និងហាងនានាដែលកំពុងរីកចម្រើន
អាចបន្តបង្កើតប្រាក់ចំណេញ។
លោកស្រី សានប៉ាវ
អ្វីដែលអ្នកផ្តល់ជូនគឺលើសពីគ្រប់គ្រាន់ហើយ
ដើម្បីជួលខ្ញុំជាអ្នកបម្រើរបស់អ្នក។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់បានខ្ញុំ
ដើម្បីបន្តខិតខំប្រឹងប្រែងអស់ពីចិត្តសម្រាប់អ្នក
បន្ទាប់មកវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
អ្នកមិនចង់បានមាស ឬប្រាក់ទេ។
អ្នកមិនចង់បានប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិដីធ្លី ឬហាងទេ។
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
លោកស្រី សានប៉ាវ នេះជាបន្ទប់របស់អ្នកហើយ។
ចេញទៅ!
♪ ជាប់គាំងនៅក្នុងព្រិលធ្លាក់ខ្លាំង និងព្រៃផ្សៃ ♪
នាង Shanbao ។
♪ មើលសត្វក្អែកហើរកាត់ភ្នែកខ្ញុំ ♪
♪ វាកំពុងធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯងតែម្នាក់ឯង ♪
រាល់ពាក្យដែលខ្ញុំបាននិយាយ
គឺចេញពីបាតបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
លោកស្រី សានប៉ាវ សូមអភ័យទោសចំពោះភាពក្លាហានរបស់ខ្ញុំ
♪ រកមិត្តភក្ដិណាម្នាក់
មកជួបជុំមិនបានទេ ♪
ហើយភ្លេចអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចគុណធម៌របស់អ្នក
ដែលបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំឡើយ។
♪ រង់ចាំព្រះច័ន្ទពេញវង់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ ♪
លោកស្រី សានប៉ាវ
ប្រសិនបើអ្នកមានការបញ្ជាទិញណាមួយនាពេលអនាគត
ខ្ញុំនឹងបម្រើអ្នកជានិច្ច។
♪ ប៉ុន្តែ​រាល់​ចំណិត​របស់​វា​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​ពេញលេញ ♪
♪ តើវាដោយសារតែការអធិស្ឋានរបស់ខ្ញុំ
ហួសហេតុពេកមែនទេ? ♪
♪ ឬមួយក៏ខ្ញុំខ្វះឈាម
សម្រាប់បូជាបន្តិច? ♪
រង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
♪ ខ្យល់ត្រជាក់បក់បោកខ្លាំង
ធ្វើឱ្យខ្ញុំជំពប់ដួលពេលខ្ញុំរត់ ♪
♪ សើចដោយស្លូតត្រង់
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវិញ្ញាណខ្ញុំខូចចិត្ត ♪
♪ បែបនេះហើយ
ខ្ញុំស្រវឹងនៅយប់និទាឃរដូវ ♪
ខ្ញុំវង្វេងក្នុងការលំបាក ♪
♪ ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្នក ♪
♪ លែងបារម្ភពីអ្នកណាស្រលាញ់ជាងទៀតហើយ ♪
♪ កម្ចាត់
ពស់ និងខ្យាដំរីចេញពីចិត្តខ្ញុំបន្តិចម្តងៗ ♪
♪ ផឹកមួយពែង
ដែលពោរពេញដោយចំណង់ចំណូលចិត្តដ៏ខ្លាំងក្លា ♪
♪ ច្រៀងមួយឃ្លា
អំពីសត្វស្លាបស្នេហា និងមេអំបៅ ♪
♪ បញ្ចប់ចំណងកម្ម និងបាបកម្មទាំងអស់ ♪
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមើលពិធី។
តើវាជាបញ្ហាទេ?
លោក លូ ចុះអ្នកវិញ?
ខ្ញុំក៏នៅទីនេះដើម្បីមើលពិធីនេះដែរ។
ខ្ញុំសន្មតថាអ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងហើយ
ចៅស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំ
មានអាយុអាចរៀបការបាន។
ក្នុងឱកាសដ៏ឧត្តុង្គឧត្តមនេះ ឯ.
ខ្ញុំចង់ជ្រើសរើស
បុរសសង្ហារ និង មានគុណធម៌ម្នាក់
ដើម្បីក្លាយជាដៃគូពេញមួយជីវិតរបស់នាង។
កាបូប។
លោកស្រី រ៉ុង សានប៉ៅ។
កុំធ្វើការជ្រើសរើសខុស។
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
តើនាងនៅតែមិនទាន់សម្រេចចិត្តមែនទេ?
តើលោក Yang Dingchen កំពុងនិយាយអ្វី?
មានអ្វីមួយហាក់ដូចជាខុស។
នាងពិតជាមានចិត្តអំណត់ និងម៉ឺងម៉ាត់ណាស់
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះនាងកំពុងធ្វើពុតជាខ្មាសអៀន និងស្ទាក់ស្ទើរ។
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
កាបូប។
Lady Rong Shanbao សូមអបអរសាទរអ្នក។
ស្តីពីការភ្ជាប់ពាក្យរបស់អ្នកជាមួយលោក យ៉ាង។
អ្នកពិតជា
ការផ្គូផ្គងដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
សហជីពដែលមិននឹកស្មានដល់។
លោកជំទាវ រ៉ុង ចាស់។
គ្រួសារយើង ហេ
ចង់ផ្តល់ជូនរូបមន្តសម្ងាត់
នៃតែហ៊ូឈីវជាអំណោយភ្ជាប់ពាក្យ
ដើម្បីរៀបការជាមួយចៅស្រីរបស់អ្នក។
លោក អា...
លោកជំទាវរ៉ុងចាស់
សូមកុំយល់ច្រឡំខ្ញុំ។
ខ្ញុំចង់រៀបការ
Lady Yunshu ។
អ្វី? អ្នកចង់រៀបការជាមួយ Rong Yunshu មែនទេ?
ល្អណាស់ដែលអ្នកបាន
ដឹងខ្លួនឡើងវិញ លោកគ្រូវ័យក្មេង។
គ្រួសារយ៉ានមានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើន និងមានអំណាច។
អ្នកអាចរៀបការជាមួយស្ត្រីណាក៏បានដែលអ្នកចង់បាន។
មិនចាំបាច់ស៊ូទ្រាំនឹងរឿងមិនសមហេតុផលនេះទេ។
ចូរយើងគ្រាន់តែ
វេចខ្ចប់របស់របររបស់យើងហើយត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញឥឡូវនេះ!
រង់ចាំ។
[តែ]
នេះគឺជាមួយ។
លោកស្រី សានប៉ាវ បានស្វែងរកវា
ជាយូរមកហើយ។
ផ្ញើវាទៅនាង។
លោកគ្រូវ័យក្មេង
លោកស្រី សានប៉ាវ បានភ្ជាប់ពាក្យ
ជាមួយអ្នកផ្សេងរួចហើយ។
បើអ្នកមិនខឹងទេ ចូរវាទៅចុះ។
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនថប់បារម្ភសូម្បីតែបន្តិច?
ភាពស្ទាត់ជំនាញពិតប្រាកដស្ថិតនៅក្នុងភាពឆ្គងដែលអាចមើលឃើញ។
ប្រាជ្ញាពិតប្រាកដស្ថិតនៅក្នុងភាពល្ងង់ខ្លៅ។
នៅក្នុងការដាំដុះរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំរឹងរូស និងរឹងរូសពេក
ជារឿយៗល្ងង់ខ្លៅពេកមើលមិនឃើញពន្លឺ។
យើងត្រូវយល់ថាភាពជោគជ័យ
មកបានតែតាមរយៈការសាកល្បង
និងទុក្ខវេទនារាប់មិនអស់ប៉ុណ្ណោះ។
នៅពេលនេះ,
ខ្ញុំគិតថាមាននរណាម្នាក់ព្រួយបារម្ភ
ជាងខ្ញុំ។
ស្ងប់ចិត្ត។
ទៅឥឡូវនេះ។
តើវាអាចជាគាត់ដោយរបៀបណា?
តើវាអាចទៅរួចយ៉ាងដូចម្តេចទៅដែលគាត់?
គាត់ច្បាស់ណាស់អំពី
ត្រូវបណ្តេញចេញពីវិមានរ៉ុង។
ហេតុអ្វីបានជា Shanbao
ស្រាប់តែ​ផ្លាស់ប្ដូរ​ចិត្ត​នាង?
ឥឡូវនេះ លោកស្រី សានប៉ាវ
បានជ្រើសរើសស្វាមីរបស់គាត់ហើយ
ខ្ញុំគួរតែវេចខ្ចប់របស់របររបស់ខ្ញុំ
ហើយនឹងត្រលប់ទៅសាលាវិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
លោកបៃ សូមរង់ចាំ។
គ្រួសាររ៉ុងតែងតែមានចិត្តទូលាយ។
ពួកគេមិនដែលផ្តល់ហេតុផលដល់អ្នកដទៃ
ដើម្បីរិះគន់ពួកគេឡើយ។
លោកបៃ អ្នកមកពីឆ្ងាយណាស់។
ពួកគេមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញដោយដៃទទេទេ។
ការចំណាយលើការធ្វើដំណើរ
សម្រាប់ការប្រឡងអធិរាជ
មិនសូវសំខាន់ទេ។
ខ្ញុំស្មានថាពួកគេមិនមែនទេ
សក្តិសមនឹងការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នក។
ប៉ុន្តែលិខិតណែនាំ
ពីលោកយាយចាស់រ៉ុង
វាមានតម្លៃជាងដប់ឆ្នាំ
នៃការសិក្សាដ៏លំបាករបស់អ្នក។
ខ្ញុំ​មាន​ទស្សនៈ​ខ្លី។
មិនមានបញ្ហាអ្វីទេក្នុងការស្នាក់នៅសម្រាប់ពិធីមង្គលការ។
លោក លូ
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលលោកស្រី សានប៉ាវ
គិតគូរពីអ្នកខ្ពស់យ៉ាងនេះ។
គំនិត និងការពិចារណារបស់អ្នក
ពិតជាហួសពីការយល់ដឹងរបស់មនុស្សធម្មតា។
ខ្ញុំនឹងនិយាយដោយត្រង់ៗ
ទោះបីជាយើងមិនជិតស្និទ្ធគ្នាក៏ដោយ។
អ្វីដែលខ្ញុំកោតសរសើរបំផុតគឺភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់អ្នក។
ទោះបីជាមេឃរលំក៏ដោយ
អ្នកនឹងមិនភ្ញាក់ផ្អើលទាល់តែសោះ។
អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានការសរសើរបែបនេះទេ។
ខ្ញុំនឹងរក Shanbao
ហើយទាមទារការពន្យល់!
លោក វេន!
♪ តើអ្នកណាហែក
ពន្លឺចេញពីយប់ងងឹត? ♪
♪ វាធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំដែលស្ងាត់ស្ងៀមរួចទៅហើយ
ភ្ញាក់ឡើង ♪
♪ ព្រះច័ន្ទភ្លឺចែងចាំង
ដូចខ្យល់បក់បោកក្នុងចំណោមផ្កាយ ♪
♪ ស្តាប់សំឡេងដកដង្ហើមធំ
សម្រាប់ឆ្នាំដ៏ខ្លីរបស់សម្រស់ ♪
♪ វង្វេងនៅក្នុងពិភពមនុស្ស
វារសាត់ទៅជាព្រលប់ ♪
♪ ស្មៅដុះពន្លក សត្វអូរីយ៉ូលច្រៀង
អាយុយឺនយូររសាត់បាត់ទៅ ♪
♪ ស្នេហាកើតឡើងជាគូៗ
ប៉ុន្តែគំនិតនៅតែដិតដល់ ♪
♪ រសាត់ទៅតាមឆ្នាំកន្លងផុតទៅ ♪
♪ ផ្ការីកហើយរោយ
ព្រះអាទិត្យរះហើយលិច ♪
♪ អារម្មណ៍ពិតប្រៀបដូចជាអ័ព្ទដែលអណ្តែត ♪
♪ មនុស្សស្គាល់តែភាពឯកា ♪
♪ តើអ្នកណាខ្វល់ពីផលវិបាកនៃកម្មផល? ♪
♪ ជំនោរឡើងចុះ
ព្រះច័ន្ទហើមឡើង ហើយរួញឡើង ♪
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
នេះ...
♪ ខ្ញុំមើលឃើញច្បាស់ហើយ តែនៅតែទប់មាត់មិននិយាយ ♪
ពួកអ្នកបម្រើខ្ជិលច្រអូសពេកហើយ។
♪ ផុយស្រួយពេកមិនអាចពណ៌នាបាន ♪
កំសៀវ​ទទេ​ទាំងស្រុង។
ខ្ញុំនឹងទៅយកតែមួយកំសៀវទៀតភ្លាមៗ។
រ៉ុងសានប៉ៅ។
♪ ជំនោរឡើងចុះ
ព្រះច័ន្ទហើមឡើង ហើយរួញឡើង ♪
វាគឺជាអ្នក
ដែលបានសន្យាជាមួយខ្ញុំផ្ទាល់អំពីរឿងនេះ។
♪ ខ្ញុំមើលឃើញច្បាស់ហើយ តែនៅតែទប់មាត់មិននិយាយ ♪
ចាប់តាំងពីអ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំមក
♪ ផុយស្រួយពេកមិនអាចពណ៌នាបាន ♪
ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក
ត្រឡប់ពាក្យរបស់អ្នកវិញឡើយ។
♪ ផុយស្រួយពេកមិនអាចពណ៌នាបាន ♪
-លោកស្រី យុនវ៉ាន។
លោកស្រី យុន វ៉ាន់
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
លោកស្រី យុនវ៉ាន នៅទីនេះមានគ្រោះថ្នាក់ណាស់!
លោកស្រី យុនវ៉ាន់។
-លោកស្រី យុនវ៉ាន។
-ទេ!
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានអ្នកស្រី លៀង ប៉ុណ្ណោះ!
លោកស្រី យុន វ៉ាន់
អ្នកមិនបានញ៉ាំអ្វីទេពេញមួយថ្ងៃ។
នេះជារបស់ដែលអ្នកចូលចិត្តបំផុត
ស៊ុតចំហុយ custard។
សាកល្បងបន្តិចមើល យល់ទេ?
គ្រាន់តែបន្តិច។
មក​ចុះ។
ទេ! ខ្ញុំមិនចង់បាននាងទេ!
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានអ្នកស្រី លៀង ប៉ុណ្ណោះ!
ទៅហៅអ្នកស្រី លៀង ឥឡូវនេះ!
ខ្ញុំមិនចង់បាននាងទេ! ខ្ញុំមិនចង់បាននាងទេ!
មិនអីទេ។ ស្ងប់ចិត្តសិន។
តើពេលណាដែលយុនវ៉ាន់
រកអ្នកមើលថែក្មេងថ្មី?
អ្នកស្រី យុន យីន
លោកស្រី លៀង
ដែលធ្លាប់មើលថែលោកស្រី យុនវ៉ាន
ស្រាប់តែមាន
អាការៈញាក់ និងគ្រុនក្តៅ
ជាមួយនឹងជំងឺរាគរូសឥតឈប់ឈរ។
គ្រូពេទ្យសង្ស័យថានាងមានជំងឺគ្រុនចាញ់។
លោកស្រី សានប៉ាវ ដោយខ្លាចជំងឺនេះ
រាលដាលដល់អ្នកដទៃ
អ្នកស្រី លៀង បានផ្លាស់ចេញមួយយប់។
លោកស្រី យុនវ៉ាន់
ក៏នឹងត្រូវបានផ្លាស់ទីផងដែរ
ទៅកាន់ Hualin Courtyard រសៀលនេះ។
មនុស្សឆ្កួតម្នាក់!
លោកស្រី យុនវ៉ាន់!
ប្រញាប់ឡើង ហើយយកលោកស្រីយុនវ៉ានមកវិញ!
ទៅឥឡូវនេះ!
តោះទៅ លោកស្រី យុនវ៉ាន។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លឹងមើលខ្ញុំបែបនេះ?
ពាក្យដែលខ្ញុំបាននិយាយនៅក្នុងពិធីនោះ
មិនពិត?
ខ្ញុំមិនបានចោទប្រកាន់អ្នកដោយមិនពិតទេ។
ខ្ញុំទើបតែលាតត្រដាងល្បិចរបស់អ្នក
នៅចំពោះមុខមនុស្សគ្រប់គ្នា។
ឆ្អឹងតែ?
អ្នកអាចបញ្ឆោតអ្នកដទៃទាំងអស់បាន
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចបញ្ឆោតខ្ញុំបានឡើយ!
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ទាំងអស់​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​និយាយ​មក​កាន់​ខ្ញុំ​មែនទេ?
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំទាំងអស់នេះ
អ្នកបានធ្វើខុសច្រើនណាស់។
ខ្ញុំបានអភ័យទោសឱ្យអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត
ដោយសារតែម្តាយនៅលើគ្រែស្លាប់របស់គាត់
បានស៊ូទ្រាំនឹងការឈឺចាប់ទាំងអស់
ដើម្បីដាក់ដៃរបស់អ្នក
នៅក្នុងរបស់ខ្ញុំ
ហើយគ្រាន់តែបិទភ្នែករបស់នាង
ពេលនាងឃើញខ្ញុំងក់ក្បាល។
ប៉ុន្តែលើកនេះ
ចំពោះបំណងប្រាថ្នាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
អ្នកបានបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់យើង
ហើយបានលាតត្រដាង Wanwan ឲ្យរងការនិយាយដើមគេយ៉ាងអាក្រក់។
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលស្រាលពេក
ជាមួយអ្នក។
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
អ្នកត្រូវបានហាមឃាត់មិនឱ្យចូលទៅជិត Wanwan ។
បើអ្នកហ៊ានបង្កបញ្ហាទៀត
អ្នកនឹងបញ្ចប់ដូចជា រ៉ុង សានឆាង។
ខ្ញុំអាចប្រែក្លាយគាត់ទៅជាមនុស្សដែលគេបោះបង់ចោល។
ខ្ញុំក៏អាចបណ្តេញអ្នកចេញពីគ្រួសាររ៉ុងបានដែរ។
អ្នក!
អ្នកប្រៀបធៀបខ្ញុំទៅនឹងមនុស្សអាក្រក់នោះ
ហើយចង់បណ្តេញខ្ញុំចេញពី
គ្រួសាររ៉ុង។
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
ជីដូននៅរស់!
ខ្ញុំហ៊ានឱ្យអ្នកសាកល្បង។
សានបាវ! សានបាវ!
Lady Shanbao លោក Wen គឺ...
សានបាវ
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់មួយចង់សួរអ្នក។
កំប្លែង​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ឈឺ​ចាប់​មែន!
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាប្អូនស្រីរបស់អ្នកទាល់តែសោះ!
ប្រសិនបើខ្ញុំមានជម្រើសមួយ,
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសកើត
នៅក្នុងសាខាទីពីរ
ហើយមានយុនស៊ីជាប្អូនស្រីពិតរបស់ខ្ញុំ។
នាង​នឹង​ល្អ​ជាង​អ្នក​ឆ្ងាយ​ណាស់!
នាង​ទទួល​ឥទ្ធិពល​ពី
​ការ​ញុះញង់​របស់​ម្តាយ​ចុង​តាំងពី​កុមារភាព​មក​ម្ល៉េះ។
មើលងាយ Wanwan យ៉ាង​ខ្លាំង។
ត្រូវបានបញ្ចុះបញ្ចូល និងបញ្ឆោត
ដោយយុនស៊ី និងអ្នកដទៃទៀត
នាង​បាន​ចាប់​ផ្ដើម​ភ្ជាប់​ខ្លួន​ជាមួយ​ពួកគេ
ហើយ​បាន​ចាត់​ទុក​អ្នក​ដូច​ជា​សត្រូវ​របស់​នាង​វិញ។
នាងជាមនុស្សល្ងង់បំផុត
នៅក្នុងវិមានរ៉ុង។
កុំយកវាមកពិចារណាអី។
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកណាផ្សេងទេ។
វាជាកំហុស
នៃភាពរឹងរូសល្ងង់ខ្លៅរបស់នាងផ្ទាល់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់ប្រញាល់មកជួបខ្ញុំម្ល៉េះ?
ថ្ងៃនេះនៅក្នុងពិធីនោះ
នៅពេលដែលអ្នកបានជ្រើសរើសស្វាមីនាពេលអនាគតរបស់អ្នក
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក...
-ហេតុអ្វី?
-វេន!
នៅថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នកនៅទីនេះ
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកយល់គ្រប់យ៉ាង។
អ្នកទន់ភ្លន់ ហើយមិនសម្រេចចិត្ត
មិនស័ក្តិសមធ្វើជាស្វាមីនាពេលអនាគតរបស់ខ្ញុំទេ។
វាជាការប្រសើរ
ក្នុងការស្វែងរកដៃគូរបស់អ្នកនៅកន្លែងផ្សេង។
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ
មិនមែនជាកង្វល់របស់អ្នកទេ។
ម៉ាន់ជូ បង្ហាញគាត់ឱ្យឃើញ។
អ្នកណាផ្សេងទៀតអាចទទួលយកបាន។
អ្នកផ្សេងទៀតនៅក្នុង Xinfang Pavilion
គួរតែប្រសើរជាង។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក
ត្រូវជ្រើសរើសយ៉ាងមែនទេ?
គាត់ជាមនុស្សឃោរឃៅ និងគ្មានសីលធម៌។
នៅក្នុងសង្វៀនសិល្បៈក្បាច់គុន,
គាត់បានព្យាយាមបំផ្លាញអ្នកដទៃគ្រប់បែបយ៉ាង។
អ្នកបានឃើញវាទាំងអស់ដោយភ្នែករបស់អ្នកផ្ទាល់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែជ្រើសរើសគាត់?
ទេ។ មានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវ។
អ្នកត្រូវតែមានហេតុផលលាក់កំបាំងខ្លះ។
បើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាងដោយស្មោះត្រង់
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចជួយដោះស្រាយបញ្ហារបស់អ្នកបាន។
បើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំពីការពិតទេ
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីទីនេះទេ!
ពេលខ្ញុំតាំងចិត្តប្រឆាំងនឹងអ្វីមួយ
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងលោកនេះ
អាចនិយាយលេងជាមួយខ្ញុំបានឡើយ។
ខ្ញុំបានជ្រើសរើស Yang Dingchen ដោយខ្លួនឯង។
ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្រនឹងផលវិបាកទាំងអស់។
មិនអីទេ បើអ្នកមិនចាកចេញទេ
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
សានបាវ!
លោក វេន! លោក វេន!
កាបូប។
អ្នកដឹងពីចរិតឆេវឆាវរបស់លោកស្រី Shanbao។
កុំធ្វើឱ្យស្ថានការណ៍កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
ហេតុអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសគាត់?
លោកស្រី រ៉ុង សានប៉ៅ។
កុំធ្វើការជ្រើសរើសខុស។
នាង Shanbao ។
មក​ចុះ។
ដាំផ្កាជួរនេះនៅទីនោះ។
ជួរនេះ ដាំវានៅទីនោះ។
មិនអីទេ។
ដាំបន្ថែមខ្លះទៀត។
គ្មានបញ្ហាទេ។
ជុន ដៃ សូម​ជួយ​បន្ថែម​ទៀត​មក​នេះ។
យល់ព្រម។
ផ្លាស់ទីផ្កាទាំងអស់នោះទៅទីនោះ។
នាង Shanbao ។
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំបានឃើញកន្លែងនេះពោរពេញទៅ
ដោយមែកឈើងាប់ៗ
និង​ដុះ​ពេញ​ដោយ​ស្មៅ​ចង្រៃ
ដូច្នេះខ្ញុំបាននាំមនុស្សមួយចំនួន
មកដកស្មៅចេញពីសួនច្បារ។
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់!
លោកស្រី សានប៉ាវ ដោយចេតនា
បាន​ឲ្យ​យើង​ទុក​វា​ចោល​ដោយ​មិន​ប៉ះពាល់
ដើម្បីឱ្យវាលូតលាស់ដោយធម្មជាតិ
ហើយក្លាយជាតែព្រៃពិតប្រាកដ។
សូមអភ័យទោសដែលខ្ញុំហួសហេតុពេក។
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំផង លោកស្រី សានប៉ាវ។
តើ​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​គិត​ចង់​ដាំ​ដំណាំ​ទាំងនេះ?
កុំឈប់។ បន្តដាំ។
ថ្ងៃមុនខ្ញុំបានទៅចម្ការតែ
នៅលើភ្នំ។
ខ្ញុំ​បាន
​ឮ​គ្រូ​ចាស់​និយាយ​ពី​រឿង​នេះ​ដោយ​ចៃដន្យ
ថាអ្នកម្តង
កំណត់ច្បាប់តឹងរ៉ឹងមួយ។
មុនពេល​កែច្នៃ​តែ គេ​ត្រូវ​ងូតទឹក
ហើយ​ប្តូរ​សម្លៀកបំពាក់​ស្អាត។
ពួកគេក៏ត្រូវ
លាងដៃឱ្យបានស្អាត ៣ ដង ផងដែរ។
មុនពេលចូលទៅក្នុងចម្ការតែ។
នេះគឺដើម្បីការពារក្លិនខ្លួនណាមួយ
ពីការលាយជាមួយក្លិនក្រអូបរបស់តែ។
ដើមតែត្រូវបានដាំ
ពាសពេញទីធ្លាគ្រួសាររ៉ុង។
ប៉ុន្តែមានតែនៅទីនេះទេ
ដើមឈើម៉ាញ៉េលីយ៉ាមួយដើមឈរ។
មានដើមស្រល់នៅខាងកើត
និងដើមអូស្ម័នធូសផ្អែមនៅខាងលិច។
ខ្ញុំសន្មតថា ដោយសារអ្នកដឹងពី
របៀបការពារក្លិនមិនល្អ
អ្នកត្រូវតែកាន់តែពូកែ
ក្នុងការបញ្ចូលអ្វីដែលគួរឱ្យចង់បាន។
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទដេញតាមផ្លូវរបស់វា
ឡើងដល់កំពូលភ្នំ ♪
មនុស្សមកលេង
សួនច្បារនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ
♪ ខ្ញុំងើយក្បាលឡើង ហើយឃើញស្នាម
ព្រិលរដូវផ្ការីកស្រាលៗនៅលើថ្ងាសរបស់អ្នក ♪
ប៉ុន្តែអ្នកជាមនុស្សដំបូងគេ
ដែលបានកត់សម្គាល់ឃើញវា។
♪ អស់ជាច្រើនឆ្នាំនៃការត្រូវបានកប់
នៅក្នុងឯកសារ និងកិច្ចការផ្លូវការ ♪
ស្លឹកតែដែលពោរពេញទៅដោយសារធាតុសំខាន់ៗ
នៃផ្កាម៉ាណូលីយ៉ា ស្រល់ និងអូស្ម័នធូស
ឆ្លុះបញ្ចាំងពីប្រាជ្ញារបស់អ្នក
ដែលហួសពីការយល់ដឹង
របស់មនុស្សជាមធ្យម។
♪ អ្នកណាធ្វើឲ្យខ្លែងដាច់ខ្សែរបស់វា? ♪
ខ្ញុំឃើញដើមឈើខ្ពស់ៗនៅពីលើ
ជាមួយ​នឹង​ដើម​តែ​នៅ​ចំ​កណ្តាល។
បើយើងដាំ
♪ វាសនាត្រូវតែមានបំណងឱ្យយើង
ចងភ្ជាប់គ្នា ♪
ផ្កា​គ្រីសាន់ធីម៉ុម និង​ផ្កា​អ័រគីដេ​មួយ​ចំនួន
​នៅ​លើ​ដី
វានឹងបង្កើនក្លិនក្រអូបរបស់តែ
និងការពារស្មៅមិនឱ្យដុះលូតលាស់ផងដែរ។
♪ នោះហើយជាមូលហេតុដែលបញ្ហាប្រឈមជាច្រើនត្រូវបានកំណត់ ♪
♪ ខ្ញុំមើលមិនចេះឆ្អែតទេ ♪
♪ នៅ​លើ
​មុខ​ញញឹម​ដ៏​មាន​មន្ត​ស្នេហ៍​ និង​មាន​មន្ត​ស្នេហ៍​នេះ ♪
អ្នកមិនមានអ្វីត្រូវសួរខ្ញុំទេឬ?
♪ ខ្ញុំឆ្លងកាត់ភ្នំ និងទន្លេ
ដើម្បីប្រញាប់ប្រញាល់ទៅរកវត្តមានរបស់អ្នក ♪
♪ យើងបែរមុខទៅរកគ្នា ទឹកភ្នែក
ហូរចុះមក តែមិនអាចនិយាយបាន ♪
♪ ខ្លាចថាសុបិននោះគ្រាន់តែជាការបោកប្រាស់
ធ្វើឲ្យសត្វលេបមួយគូភ័យខ្លាច ♪
♪ តើយើងអាច
ចែករំលែកសម្រស់ព្រះច័ន្ទពីចម្ងាយក្នុងជីវិតនេះបានទេ? ♪
លោកស្រី សានប៉ាវ អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់ធ្វើ
♪ ផ្កាយរាប់មិនអស់នៅលើមេឃ
មិនអាចបង្ហាញពីក្តីស្រលាញ់ដ៏គ្មានទីបញ្ចប់របស់យើងបានពេញលេញទេ ♪
ប្រាកដ​ជា​មាន​ហេតុផល​ល្អ​មួយ។
អ្វីក៏ដោយដែលធ្វើឲ្យអ្នកពិបាកចិត្តខ្លាំង
មិនត្រូវជាបញ្ហាប្រឈមតូចតាចទេ។
♪ ខ្យល់បក់បោក
ក្នុងគំនិតរាប់មិនអស់នៃការចង់បាន ♪
មិនចាំបាច់ឲ្យខ្ញុំចុយទេ
ហើយក្លាយជាការរំខាន។
♪ ស្នេហាមាននៅក្នុងចំណោមភ្នំនិងទន្លេ។
អ្នកណាថាវាមិនអាចសម្រេចបានពេញលេញ? ♪
♪ រាល់ថ្ងៃជាមួយអ្នក
មានអារម្មណ៍ដូចជាការជួបគ្នាលើកដំបូងរបស់យើង ♪
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវការជំនួយ
កុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការហៅទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ។
រួចរាល់។
តាមខ្ញុំ។
លោក យ៉ាង តើ​នេះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
ខ្ញុំស្គាល់គ្រួសាររ៉ុង
ដោះស្រាយអាពាហ៍ពិពាហ៍តាមរបៀបផ្សេងៗគ្នា
រំលងទាំងអស់នោះ
ពិធី​ភ្ជាប់ពាក្យ​ដ៏​វែង។
យ៉ាងណាក៏ដោយ អាពាហ៍ពិពាហ៍មួយភ្ជាប់គ្រួសារពីរ។
វាមិនគួរត្រូវបានចាត់ទុកស្រាលនោះទេ។
ខ្ញុំបាននាំយកអំណោយតូចៗមួយចំនួន
ជានិមិត្តរូបនៃសេចក្តីស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ។
ចូលទៅខាងក្នុង ហើយប្រកាសពីការមកដល់របស់ខ្ញុំ។
គ្រាន់តែប្រាប់ពួកគេ...
គ្រាន់តែទៅហើយធ្វើតាមដែលខ្ញុំនិយាយ។
កាលបរិច្ឆេទរៀបការមិនទាន់ត្រូវបានកំណត់នៅឡើយទេ។
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំ
បានមកដល់ជាពិសេសនៅថ្ងៃនេះ
ដើម្បីស្វែងរកយោបល់របស់លោកស្រី Shanbao។
លោក យ៉ាង អ្នកបានមកដល់
នៅពេលវេលាមិនសមរម្យ។
លោកស្រី សានប៉ាវ ទើបតែ
បានចាកចេញពីវិមាន។
តើនាងបានចេញទៅក្រៅជាមួយអ្នកណា?
ខ្ញុំសង្ស័យថានាងចេតនាគេចពីខ្ញុំ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចូលទៅខាងក្នុងហើយរង់ចាំ។
តោះចូលទៅខាងក្នុង។
លោក យ៉ាង។
ខ្ញុំជាគូដណ្តឹងរបស់លោកស្រីសានប៉ាវ!
តើអ្នកណាហ៊ានឈររារាំងផ្លូវខ្ញុំ?
អញ្ចឹង​ហើយ!
បន្ទាប់ពីការជ្រើសរើស​ទាំងអស់នោះ
នាងក៏ក្លាយជាមនុស្សឆេវឆាវ។
នេះ​នឹង​មាន​ភាព​សប្បាយ​រីករាយ។
Lady Shanbao,
ចម្ការដែលមានទិន្នផលទាប
គឺនៅខាងមុខ។
ក្នុងចំណោម ការប្រមូលផលតែនិទាឃរដូវលើកដំបូង នៅឆ្នាំនេះ
តែរបស់វាមានគុណភាពអន់បំផុត។
ខ្ញុំបានឲ្យបុរសរបស់ខ្ញុំធ្វើតាមទម្លាប់ធម្មតា
នៃការដាក់ជីបន្ថែម
និងការគ្រប់គ្រងសត្វល្អិត
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីដំណើរការទេ។
លោកស្រី សានប៉ាវ ថ្ងៃនេះអ្នកនៅទីនេះ
ដើម្បីព្យាបាលរុក្ខជាតិតែដែលឈឺ?
នេះ​ជា​ចម្ការ​តែ​ដំបូង​គេ
ខ្ញុំបានកាន់កាប់តំណែងនៅពេលខ្ញុំមានអាយុ ១៣ ឆ្នាំ។
មកជាមួយខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញ។
នាង Shanbao ។
លោកយាយចាស់រ៉ុងបានឮ
អំពីការប្រមូលផលមិនល្អ
នៅក្នុងចម្ការតែចាស់ៗ
ឆ្នាំនេះ
នាងបានអញ្ជើញលោក Yan ជាពិសេសឱ្យមក។
ដើម្បីជួយអ្នកឱ្យមើល។
លោកជំទាវរ៉ុងចាស់កំពុងនិយាយលេង។
លោកស្រី សានប៉ាវ ជំនាញខាងតែរបស់អ្នក
ត្រូវបានគេស្គាល់យ៉ាងច្បាស់ចំពោះមនុស្សគ្រប់គ្នា។
ខ្ញុំមិនហ៊ានអួត
នៅចំពោះមុខអ្នកជំនាញ ទេ
ហើយធ្វើឱ្យខ្លួនឯងល្ងង់ខ្លៅ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅទីនេះដើម្បីសង្កេត និងរៀនសូត្រប៉ុណ្ណោះ។
លោក យ៉ាន អ្នកបានមកដល់ទីនេះមុនម៉ោង។
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីខ្លះ?
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​មើល​ជុំវិញ​មួយ​ភ្លែត។
ហើយខ្ញុំមានគំនិតពីរបី។
ដើមតែនៅទីនេះចាស់ពេកហើយ
ហើយពន្លករបស់ពួកគេមានការអភិវឌ្ឍមិនល្អ។
Lady Shanbao,
យើងបានមើលថែកន្លែងនេះ
ដោយប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
យើងក៏បានដាំ
ដើមតែថ្មីជាច្រើន ផងដែរ
ដើម្បីជំនួសអ្នកដែលស្លាប់។
ប៉ុន្តែដោយហេតុផលខ្លះ
ពួកវានឹងមិនលូតលាស់បានត្រឹមត្រូវទេ។
វាគ្រាន់តែដោយសារតែការហូរច្រោះទឹកភ្លៀងជាច្រើនឆ្នាំ
បានធ្វើឱ្យខូចជីជាតិដី។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលដើមតែចាស់ៗ
កំពុងក្រៀមស្វិត និងងាប់។
ហើយ​របស់​ថ្មីៗ
​កំពុង​ធ្លាក់ចុះ​មុន​អាយុ។
មើលមួយនេះ។
មែកឈើមានពណ៌ប្រផេះស្លេកស្លាំង
គ្របដណ្តប់ដោយស្លែដុះពេញ។
តើវាអាចរីកដុះដាលបានដោយរបៀបណា?
ហើយមួយនេះកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
ឫសត្រូវបានលាតត្រដាងពីលើដី។
មិនថាអ្នកដាក់ជីប៉ុន្មានទេ
វាមិនគ្រប់គ្រាន់
ដើម្បីទូទាត់សងសម្រាប់ការខាតបង់នោះទេ។
ដើមតែឈឺគឺដូចជាមនុស្សឈឺដែរ។
នីមួយៗតម្រូវឱ្យមានវេជ្ជបញ្ជាផ្ទាល់ខ្លួន។
មិនថា
កម្មករតែមានការខិតខំប្រឹងប្រែងយ៉ាងណានោះទេ
ពួកគេមិនមានជំនាញបែបនេះទេ។
មិនចាំបាច់បន្ទោសពួកគេទេ។
នោះ​សម​ហេតុផល​ណាស់។
ដំបូងឡើយខ្ញុំមានបំណងចង់មានជួរភ្នំថ្ម
សាងសង់តាមបណ្តោយជម្រាលភ្នំ,
ជាមួយនឹងការបន្ថែមដីខ្សាច់ខ្លះ។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះមានការងារច្រើនពេក
នៅក្នុងចម្ការតែ។
យើងមិនអាចសន្សំសំចៃកម្លាំងពលកម្មបានទេ។
មិនចាំបាច់ឆ្លងកាត់ការលំបាកទាំងអស់នោះទេ។
ហេតុអ្វីមិនគ្រាន់តែប្រើសម្ភារៈក្នុងស្រុកជំនួសវិញ?
កាលពីមុន ខ្ញុំតែងតែឃើញចៅហ្វាយនាយ
នៅលើភ្នំ
ប្រើស្មៅកាត់
និងមែកឈើដែលជ្រុះ។
ហេតុអ្វីយើងមិនសាកល្បងវាដែរ?
ខ្ញុំជឿ
ដើមតែនៅក្នុងចម្ការនេះ
នឹងលូតលាស់បានល្អឆាប់ៗនេះ។
ដូចពាក្យចាស់ពោលថា
សត្វស្លាប​មួយ​ហ្វូង​នៅ​ជុំ​គ្នា។
គុណធម៌របស់មនុស្សម្នាក់ គឺស្ថិតនៅ
លើការដឹងពីកន្លែងរបស់ខ្លួន។
ជ្រូកនឹងមិនដែលហើរឡើយ។
ពួកគេអាចបំប៉ោងខ្លួនឯងបាន
ដោយអស់ពីសមត្ថភាពរបស់ពួកគេ
ប៉ុន្តែមេឃនឹងមិនចូលមកជិតទៀតទេ។
ដូច្នេះខ្ញុំសូមណែនាំមនុស្សមួយចំនួន
ដើម្បីឈប់វាយតម្លៃ
សមត្ថភាពខ្លួនឯងហួសហេតុពេក។
អ្នកហាក់ដូចជា
ដឹងច្បាស់អំពីសមត្ថភាពមានកម្រិតរបស់អ្នក។
អ្នក!
នាង Shanbao ។
ខ្ញុំ...
នៅតាមផ្លូវឡើងភ្នំរបស់យើង,
យី ព្រួយបារម្ភ
ថាថ្ងៃនេះយើងមិនអាចធ្វើវាបានទេ
ទៅចម្ការថ្មីនៅលើភ្នំខាងក្រោយ។
ជាសំណាងល្អ ដោយមានលោក យ៉ាន ទទួលបន្ទុកនៅទីនេះ
យើងមានសេរីភាពក្នុងការទៅឥឡូវនេះ។
អ្នកមានចំណុចមួយ។
ធ្វើ។
ជីដូនបានអញ្ជើញលោក យ៉ាន
ឲ្យផ្តល់ការណែនាំ។
មិនថា
បញ្ហាតែរបស់អ្នកពិបាកយ៉ាងណានោះទេ
ជាមួយគាត់នៅជុំវិញ
ពួកគេទាំងអស់នឹងត្រូវបានដោះស្រាយយ៉ាងរលូន។
លោក យ៉ាន។
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការទាមទារដី
ពីក្រោយភ្នំព្រៃ
យើង​បាន​ជួប​បញ្ហា​មួយ​ចំនួន។
ខ្ញុំផ្ទាល់ត្រូវទៅទីនោះ។
ខ្ញុំទុករឿងនេះនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
អ្នក​គ្រប់គ្រង ឆេង។
នាង Shanbao ។
អ្នកស្នាក់នៅទីនេះ។
គ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជារបស់លោកយ៉ាន។
កុំធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯង។
នាង Shanbao ។
ផ្លូវទៅកាន់ភ្នំខាងក្រោយពិតជារដិបរដុបណាស់។
ហេតុអ្វីមិនឲ្យយីស្នាក់នៅទីនេះ?
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកជំនួសវិញ។
នោះនឹងមិនចាំបាច់ទេ។
យី ដឹកនាំផ្លូវ។
បាទ/ចាស៎។
សូមអភ័យទោសដែលទុកឲ្យអ្នកនៅជាមួយរឿងនេះ លោក យ៉ាន។
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
លោកម្ចាស់វ័យក្មេង
អ្នកមកទីនេះដើម្បីលោកស្រីសានប៉ាវ
ប៉ុន្តែ លូ ហ្វូសេង បានបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់។
តើគាត់ជាអ្នកជំនាញខាងតែមែនទេ?
ឬគាត់ជាគ្រូពេទ្យតែ?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវការអមដំណើរគាត់?
ស៊ីស៊ីន
កុំនិយាយចេញពីវេន។
អ្នក​គ្រប់គ្រង ឆេង។
ទើបតែពេលនេះខ្ញុំសង្កេតឃើញលោកស្រីសានប៉ាវ
មើលទៅហត់នឿយណាស់។
នាងប្រហែលជាត្រូវបានរុញច្រានដោយដំណើរនោះ
នៅក្នុងរទេះស្រាលនោះ។
រទេះរបស់ខ្ញុំមានទំហំធំទូលាយ
និងមានផាសុកភាព។
សូម​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ជម្រាប​ជូន​លោកស្រី សានប៉ាវ
ថានាងអាចប្រើរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ការធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញ។
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ
នៅជើងភ្នំនៅម៉ោង ៣ រសៀល
បាទ/ចាស៎។
Lady Shanbao,
វាមិនមែនមានន័យថាពួកគេមិនមានឆន្ទៈ
ក្នុងការធ្វើការយ៉ាងលំបាកនោះទេ។
ជាមួយនឹងការប្រមូលផលនិទាឃរដូវកំពុងដំណើរការយ៉ាងពេញទំហឹង
យើងមិនអាចទុកដៃច្រើនបានទេ
ឥឡូវនេះ។
ការដាក់ជីគឺជាអាទិភាពចម្បង។
ឲ្យ​ពួកគេ​ភ្ជួរ​រាស់​រាក់ៗ​ជាមុនសិន។
បន្ទាប់មកប្រញាប់ជីកលេណដ្ឋាន
ដើម្បីដាក់ជី។
យើងត្រូវ
បង្កើនជីជាតិដីជាមុនសិន។
យើងអាចភ្ជួររាស់កាន់តែជ្រៅនៅខែក្រោយ
នៅពេលដែលស្ថានការណ៍ធូរស្រាល។
កុំបារម្ភអី លោកស្រី សានប៉ាវ។
ខ្ញុំយល់រឿងទាំងអស់នេះ។
សូមប្រយ័ត្ន!
តើលោកស្រី សានប៉ាវ សុខសប្បាយជាទេ?
អរគុណណាស់ដែលគ្មាននរណាម្នាក់រងរបួស។
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ លោកស្រី សានប៉ាវ?
នាង Shanbao ។
លោកស្រី សានប៉ាវ តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
ចាំមើលថាអ្នកកំពុងទៅណា!
តើភ្នែកទាំងនោះគ្រាន់តែសម្រាប់តុបតែងទេឬ?
ហេតុអ្វីមិនគ្រាន់តែកោសវាចេញ
ហើយបន្ថែមវាទៅក្នុងជីកំប៉ុស?
យី! ខ្ញុំសុំទោស។
សូមកុំខឹងអី លោកស្រី សានប៉ាវ។
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​ឆ្កួត​ហើយ។
ដូច្នេះ...
មិនអីទេ អ្នកបានធ្វើការពេញមួយថ្ងៃហើយ
ហើយត្រូវតែហត់នឿយ។
ខ្ញុំបានសុំឱ្យ Manzhu
រៀបចំតែរុក្ខជាតិ និងនំកុម្មង់មួយចំនួន។
សម្រាក​មួយ​ភ្លែត​ណា​អ្នក​រាល់​គ្នា។
សូមអរគុណ Lady Shanbao ។
ចេញពីទីនេះ!
អ្នក​រហ័សរហួន​ក្នុង​ការ​ដើរ។
តើអ្នករងរបួសទេ?
លោកស្រី សានប៉ាវ វាយឺតពេលហើយ។
លោក យ៉ាន នៅតែរង់ចាំ
នៅជើងភ្នំ។
ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ!
យើងមិនត្រូវទុកលោកយ៉ាន
ឱ្យរង់ចាំយូរទៀតទេ។
តោះទៅ។
តើអ្នកបានរមួលកជើងរបស់អ្នកទេ?
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ​ពេល​នេះ​ឈរ​ស្ងៀម
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំផ្លាស់ទីលំនៅ
ខ្ញុំគិតថា... ខ្ញុំគិតថាវាខូចហើយ។
កុំបារម្ភអី លោកស្រី សានប៉ាវ។
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
វានឹងមិនសម្លាប់ខ្ញុំទេ។
អ្នកគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
អ្នក​គ្រប់គ្រង ឆេង។
តើអ្នកបានបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅសួរលោកស្រីសានប៉ាវហើយឬនៅ?
លោកយ៉ាន ខ្ញុំមិនហ៊ាន
ឲ្យអ្នករង់ចាំដោយឥតប្រយោជន៍ទេ។
លោកស្រី សានប៉ាវ ពិតជាបានយល់ព្រមមកមែន។
នាងប្រហែលជានឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
លោក យ៉ាន!
លោក យ៉ាន
លោកស្រី សានប៉ាវ កំពុងមានគម្រោងចុះមក
ប៉ុន្តែជាអកុសល លោក លូ
បានរងរបួសកជើង
ទប់យើង។
ដូច្នេះនាងបានសុំឱ្យអ្នកត្រឡប់មកវិញមុន។
Steward Cheng, Lady Shanbao បានបញ្ជាឱ្យអ្នក។
ដើម្បីរកកៅអីរថយន្ត sedan យ៉ាងរហ័ស
ដើម្បី​ដឹក​លោក លូ ចុះ​ពី​ភ្នំ
ហើយយកគាត់
ទៅកាន់អ្នកកាប់ឈើ Wang ដើម្បីទទួលបានការព្យាបាល។
រូបមន្តសម្ងាត់របស់គ្រួសារគាត់
សម្រាប់ស្នាមជាំ និងស្នាមរបួសសរសៃពួរ
គឺមានប្រសិទ្ធភាពបំផុត។
វាដំណើរការដូចជាមន្តស្នេហ៍។
តើអ្នកថ្លង់ទេ? ទៅឥឡូវនេះ។
លោក យ៉ាន។
លោកស្រី សានប៉ាវ បានសុំ
ឱ្យអ្នកត្រឡប់ទៅវិញមុន។
អ្នកគួរតែចេញទៅឥឡូវនេះ។
តើលោកស្រី សានប៉ាវ រងរបួសទេ?
នាំខ្ញុំទៅរកនាងភ្លាមៗ។
មិនអីទេ។
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
អ្នកខ្លះក្នុងចំណោមអ្នកសុំទានទាំងនោះនៅវិមានរ៉ុង
មានឱកាស។
ប៉ុន្តែអ្នក និងលោកស្រី សានប៉ាវ
គ្រាន់តែចុចវាចេញ។
អ្នកគឺជាគូដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
ជាមួយនឹងចំណាប់អារម្មណ៍ដូចគ្នា។
ប្រសិនបើលោកស្រី សានប៉ាវ
មិនរៀបការជាមួយដៃគូជីវិតរបស់នាងទេ
បន្ទាប់មកតើនាងអាចរៀបការជាមួយអ្នកណាទៀត?
ប៉ុន្តែ លូ ហ្វូសេង
បានមកធ្វើឲ្យអ្វីៗរញ៉េរញ៉ៃ។
គាត់​ចេតនា​បង្ក​បញ្ហា
​ពេល​នេះ​មែន។
រឿងនេះបានកើតឡើងច្រើនដងមកហើយ។
ហើយអ្នកនៅតែអត់ធ្មត់នឹងគាត់មែនទេ?
បិទមាត់ទៅ។
តាំងពីពេលណា
តើខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកទេ
និយាយដើមគេ
និងការខាំខ្នង?
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា
ឈរឈ្មោះជំនួសអ្នក, លោកគ្រូវ័យក្មេង។
គាត់​បាន​ឆ្លៀត​យក​ប្រយោជន៍​ពី​សេចក្ដី​សប្បុរស​របស់​អ្នក។
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
លោកគ្រូវ័យក្មេង
កង់បានជាប់គាំងនៅក្នុងរណ្តៅមួយ
ហើយត្រូវបានគប់ទៅលើថ្មមួយ
ស្នាមដេរប្រេះ។ យើងមិនអាចគាស់វាចេញបានទេ។
វា​ជិត​ងងឹត​ហើយ។
ស្វែងយល់អ្វីមួយ!
បាទ/ចាស៎។
ទៅ។
រុញឱ្យខ្លាំងជាងមុន។
តើនោះជាលោក យ៉ាន នៅទីនោះមែនទេ?
ខ្ញុំក៏កំពុងត្រឡប់ទៅវិមានវិញដែរ។
បើលោកមិនប្រកាន់ទេ លោកយ៉ាន
សូមចូលរួមជាមួយខ្ញុំនៅក្នុងរទេះរបស់ខ្ញុំ។
សូមអរគុណចំពោះការផ្តល់ជូនដ៏សប្បុរសរបស់អ្នក លោកស្រី យុនស៊ី។
ប៉ុន្តែបុរសនិងស្ត្រី
គួរតែរក្សាចម្ងាយត្រឹមត្រូវ។
ខ្ញុំមិនដែលជិះរទេះ
ជាមួយស្ត្រី ទេ
គ្រាន់តែដើម្បីជៀសវាងការនិយាយដើមគេដែលមិនចាំបាច់
និងបញ្ហា។
ខ្ញុំបានផ្ញើទៅនរណាម្នាក់រួចហើយ
ទៅភូមិខាងមុខដើម្បីសុំជំនួយ។
សូមបន្តដំណើររបស់អ្នក លោកស្រី យុនស៊ី។
វា​កំពុង​ងងឹត​ហើយ។
ខ្ញុំខ្លាចថា
អ្នកនឹងត្រូវរង់ចាំយូរណាស់ លោកយ៉ាន។
អ្នកប្រហែលជាឃ្លានហើយ។
សូមឱ្យអ្នកបម្រើរបស់ខ្ញុំផ្តល់ជូនអ្នកនូវនំមួយចំនួន។
អ្នកនឹងមិនបដិសេធសូម្បីតែរឿងនេះទេ មែនទេ?
អរគុណសម្រាប់ការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នក លោកស្រី យុនស៊ី។
ខ្ញុំបានញ៉ាំអាហារនៅលើភ្នំរួចហើយ។
អូ! ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
លោកយ៉ាន អ្នកការពារកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក
ដោយប្រុងប្រយ័ត្នណាស់
ជៀសវាងខ្ញុំដូចជាជំងឺរាតត្បាត
ដូចជាខ្ញុំជាសត្វពុលណាមួយ។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងពេញចិត្តនឹងការលះបង់របស់អ្នកដែរឬទេ។
ប្រយ័ត្នផងលោកយ៉ាន។
វាត្រូវការមនុស្សពីរនាក់ដើម្បីរាំតង់ហ្គោ។
កុំ​ឲ្យ​ការ​ខិតខំ​ប្រឹងប្រែង​ទាំងអស់​របស់​អ្នក​បញ្ចប់​ទៅ​ដោយ​ឥតប្រយោជន៍។
តោះទៅ។
មិនដឹងគុណយ៉ាងណា។
លោកគ្រូវ័យក្មេង
លោកស្រី យុនស៊ី គ្រាន់តែព្យាយាមមានចិត្តល្អប៉ុណ្ណោះ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករុញនាងចេញដោយត្រជាក់បែបនេះ?
វាមិនល្អជាងទេឬ
បើជិះត្រឡប់ទៅជាមួយនាងវិញ?
នៅក្នុងរទេះរបស់នាង?
ខ្ញុំគួរតែអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក
ស្លាប់ដោយអត់ឃ្លាននៅតាមផ្លូវ។
វា​នឹង​ប្រសើរ
​ជាង​ការ​បញ្ចប់​ដោយ​អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​រំខាន។
ចូរទៅរកនរណាម្នាក់ដើម្បីជួយយើងឥឡូវនេះ។
អ្នកគ្រាន់តែរង់ចាំ ហើយប្រាថ្នាជានិច្ច។
អ្នកអាចរង់ចាំរហូតដល់គោត្រឡប់មកផ្ទះវិញ
ហើយមើលថាតើ Lady Shanbao
ធ្វើឱ្យអ្នកមើលស្រាល។
មិនអីទេ! ខ្ញុំទៅឥឡូវនេះហើយ!
លោកយាយចាស់រ៉ុងបានបញ្ជូន នៀនឈៀវ
ដើម្បីសាកសួរពីរដងរួចហើយ។
ហើយលោក យ៉ាង...
គាត់បានបដិសេធមិនចាកចេញពីសួនឈីឡានទេ។
ពួកអ្នកបម្រើមានការភ័យខ្លាច
មិនហ៊ានបញ្ជូនគាត់ទៅឆ្ងាយទេ។
តោះទៅ Chongxi Hall ជាមុនសិន។
អ្នក​គ្រប់គ្រង ឆេង។
បាទ/ចាស៎។
អ្នកផ្ញើ Fusheng ដោយផ្ទាល់
ត្រឡប់ទៅ វិមានស៊ីនហ្វាង វិញ ។
ហើយថែរក្សាគាត់ឱ្យបានល្អ។
បាទ/ចាស៎។
ជួយ Steward Lu ចេញពីកៅអីរថយន្ត sedan។
សូម​លោក​អ្នកគ្រប់គ្រង លូ។
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនសក្តិសម
ដោយក្តីសប្បុរសបែបនេះពីលោកស្រី Shanbao។
អ្នកគ្រប់គ្រង ឆេង សុំទោសដែលរំខានអ្នក
ដើម្បីមើលថែខ្ញុំផ្ទាល់។
អរគុណ។
យ៉ាង ឌីងឆេន មិនមែនជាមនុស្ស
ដែលត្រូវរញ៉េរញ៉ៃជាមួយនោះទេ។
យើងនឹងរង់ចាំមើលថាតើអ្នកអាចរក្សារឿងនេះបានរយៈពេលប៉ុន្មាន។
ដោយសារសមត្ថភាពមានកំណត់របស់អ្នក
អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានគឺគ្រាន់តែមើល
ពីចំហៀង។
លោកគ្រូវ័យក្មេងអើយ ប្រយ័ត្នជំហានរបស់អ្នក។
មនុស្សគ្រប់គ្នាអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
បាទ/ចាស៎។
ជីដូន។
អ្នកបានយល់ព្រម
តាមសំណើរបស់គ្រួសារយ៉ាង។
ដើមឡើយ ខ្ញុំមិនចង់
ប្រឆាំងនឹងបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកទេ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ គ្រួសាររ៉ុង និង យ៉ាន
មានសម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍
អស់ជាច្រើនជំនាន់មកហើយ។
យ៉ាន បៃលូ មានចរិតថ្លៃថ្នូរ
និងទេពកោសល្យពិសេស។
លះបង់មនុស្សល្អបែបនេះ
ពិតជាដូច
ការជួញដូរត្បូងថ្មសម្រាប់ថ្មធម្មតា។
ប្រសិនបើអ្នកជាបុរស,
ខ្ញុំនឹងរៀបចំឱ្យអ្នកមានទាំងពីរ។
ម្នាក់​នឹង​ជា​ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក
ហើយ​ម្នាក់​ទៀត​ជា​ប្រពន្ធ​ចុង​របស់​អ្នក។
នោះនឹងងាយស្រួល។
ប៉ុន្តែអ្នកជាស្ត្រីម្នាក់,
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែបើកភ្នែករបស់អ្នក
ហើយជ្រើសរើសដោយប្រុងប្រយ័ត្ននូវមួយណាដែលល្អបំផុត។
ខ្ញុំបានខិតខំប្រឹងប្រែង
បង្កើតឱកាសសម្រាប់អ្នក
ប៉ុន្តែអ្នកបានបោះបង់ចោលគាត់ទៅម្ខាង។
នេះ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល។
ជីដូនអើយ អ្នកមានការយល់ដឹងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
អ្នកតែងតែជា
ចៅក្រមដ៏ល្អម្នាក់នៃចរិតលក្ខណៈ។
ខ្ញុំមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមនឹងអ្នកក្នុងរឿងនោះបានទេ។
លោក យ៉ាន ពិតជាពូកែមែន
និងហួសពីការស្តីបន្ទោស។
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានទទួលយក
សំណើរបស់គ្រួសារយ៉ាងជាសាធារណៈ។
វាពិតជាមិនសមរម្យទេ
ក្នុងការត្រឡប់ពាក្យសម្ដីរបស់ខ្ញុំវិញ។
កុំកុហកខ្ញុំ។
ចំពោះម្តាយដែលគ្មានប្រយោជន៍របស់អ្នកនោះ
អ្នកបានលះបង់ច្រើនណាស់។
ប៉ុន្តែនាងគ្រាន់តែបិទភ្នែក
ហើយបានចាកចេញពីពិភពលោក
បញ្ជូនភាពវឹកវររបស់នាងមកអ្នក។
តើអ្នកនឹងទុករយៈពេលប៉ុន្មាន
សម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃដែលនាងបានបន្សល់ទុក?
ជម្រើសស្វាមីរបស់កូនស្រីរ៉ុង
តែងតែជាស្នាដៃរបស់នាងផ្ទាល់។
ជីដូនអើយ ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក
ឱ្យបំពេញបំណងប្រាថ្នានេះដល់ខ្ញុំ។
នេះពិតជាគ្រួសារចាស់មែន
ប្រពៃណី។
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយុវជន
វង្វេងចេញពីផ្លូវត្រូវ
ពួកព្រឹទ្ធាចារ្យរបស់ពួកគេត្រូវតែជួយពួកគេឲ្យត្រង់!
ខ្ញុំប្តេជ្ញាថានឹងមើលការប្រកួតនេះឲ្យចប់។
អ្នកមានប្អូនស្រីៗជាច្រើននាក់
ដែល​បាន​ឈាន​ដល់​វ័យ​ចំណាស់​ហើយ។
ប្រាកដជាមានម្នាក់
ដែលយកចិត្តទុកដាក់ និងគោរពប្រតិបត្តិជាងអ្នក
នឹង​ឲ្យ​តម្លៃ​ចំពោះ​បំណង​ល្អ​របស់​ខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែសូមឱ្យខ្ញុំច្បាស់។
នៅពេលដែលគំរូបែបនេះត្រូវបានកំណត់រួចហើយ
គ្មាននរណាម្នាក់អាចទប់ស្កាត់អ្វីដែលនឹងកើតឡើងបន្ទាប់បានឡើយ។
អ្នកដទៃនឹងទទួលបន្ទុក
ដែលត្រូវធ្វើសម្រាប់អ្នក
និងក្រុមគ្រួសារ
ជៀសមិនរួចនឹងត្រូវបែកបាក់
ដោយជម្លោះ និងការប្រយុទ្ធគ្នា។
លុះដល់ពេលនោះហើយ
ខ្ញុំនឹងមិនអាចទៀតទេ
ដើម្បីនិយាយជំនួសអ្នក។
[តែរុក្ខជាតិ]
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
នេះ...
ពួកអ្នកបម្រើខ្ជិលច្រអូសពេកហើយ។
កំសៀវ​ទទេ​ទាំងស្រុង។
ខ្ញុំនឹងទៅយកតែមួយកំសៀវទៀតភ្លាមៗ។
[លោកលូកំពុងមានអារម្មណ៍មិនល្អ។]
[ចុះ​បើ​ផឹក​តែ​រុក្ខជាតិ​មួយ​ពែង
​ដើម្បី​បន្ធូរ​អារម្មណ៍​វិញ?]
នៅពេលនិយាយអំពីតែរុក្ខជាតិ
វាពិតជាមិនមែនជារឿងចម្លែកសម្រាប់មនុស្សភាគច្រើននោះទេ។
ជាពិសេសនៅក្នុង ខេត្តក្វាងទុង និងក្វាងស៊ី សព្វថ្ងៃនេះ ។
តែរុក្ខជាតិគឺជាផលិតផលលក់ដាច់បំផុត
ភេសជ្ជៈរដូវក្តៅ។
ប្រភពដើមនៃតែរុក្ខជាតិ
មានទំនាក់ទំនងយ៉ាងជិតស្និទ្ធ
ទៅនឹងឱសថបុរាណចិន
និងអាកាសធាតុសើម និងក្តៅនៃតំបន់នេះ។
តាំងពីសម័យបុរាណមក តំបន់លីងណាន
ពោរពេញទៅដោយមីអាស្ម៉ា។
សំណើមខ្លាំង និងកំដៅមានអន្តរកម្មគ្នា
ងាយនឹងបង្កកំដៅខាងក្នុង។
អ្នកស្រុកបុរាណ
ឱសថបុរាណដែលដាំក្នុងភេសជ្ជៈ,
ដែលត្រូវបានប្រើដើម្បីបន្សាបកំដៅ និង
បន្សាបជាតិពុល
និងធ្វើឱ្យមានតុល្យភាពរាងកាយរបស់មនុស្សម្នាក់។
វប្បធម៌តែរុក្ខជាតិបង្ហាញពីប្រាជ្ញា
នៃឱសថបង្ការក្នុង TCM,
សង្កត់ធ្ងន់លើបទប្បញ្ញត្តិធម្មជាតិ។
រូបមន្តធ្វើម្ហូបច្រើនតែផ្សំ
ឱសថបុរាណរាប់សិបមុខ
ដូចជាផ្កា Honeysuckle និងផ្កា Selfheal Spike។
វាមិនត្រឹមតែបំបាត់កំដៅក្នុងរដូវក្តៅ
និងបំបាត់សំណើម ប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែក៏ត្រូវបានបញ្ចូលយ៉ាងជ្រៅ
ទៅក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់ប្រជាជនក្នុងតំបន់ផងដែរ។
នៅឆ្នាំ ២០០៦
សិល្បៈនៃការធ្វើតែរុក្ខជាតិ
ត្រូវបានចុះបញ្ជីជា
បេតិកភណ្ឌវប្បធម៌អរូបី ជាតិ
ការក្លាយជា
និមិត្តរូបនៃវប្បធម៌សុខុមាលភាពចិន។
ថ្ងៃនេះ
តែរុក្ខជាតិបានក្លាយជា
ជាអ្នកនាំនូវអនុស្សាវរីយ៍
សម្រាប់ជនជាតិចិននៅក្រៅប្រទេស។
នៅក្នុងបរិបទសម័យទំនើប ស.
វ៉ារ្យ៉ង់ថ្មី
ដូចជា
​កំណែ​គ្មាន​ជាតិស្ករ និង​កំណែ​មាន​រសជាតិ​ផ្លែឈើ​ក៏​បាន​លេចចេញ​ឡើង​ផងដែរ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្លឹមសារស្នូលរបស់វានៅតែមានឫសគល់យ៉ាងជ្រៅ
នៅក្នុងប្រាជ្ញាប្រពៃណី
នៃភាពសុខដុមរមនារវាងមនុស្សនិងធម្មជាតិ
ការក្លាយជារបៀបរស់នៅ
ដែលបានបន្តអស់រយៈពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំមកហើយ។